---
title: 20171015
date: 2017-10-15 16:42:59
tags: 
- es6笔记
- class
- 类
- JavaScript
---


## 基本概念
ES6 的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法。

es5转es6示例 <!--more-->
```
//es5 生成实例对象的传统方法是通过构造函数.在Point的原型上挂载一个tostring方法
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')'; 
};

var p = new Point(1, 2);


//使用esclass

//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
 
  toString() {//方法之间不需要逗号分隔，加了会报错
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}

```

 es6代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个constructor方法,就是构造方法，而this关键字则代表实例对象。也就是说，ES5 的构造函数Point，对应 ES6 的Point类的构造方法。 Point类除了构造方法，还定义了一个toString方法。
    
==ES6 的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。==
    
使用时直接使用new命令
```
var b = new Point(1,2);

```

- constructor方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，一个空的constructor方法会被默认添加。constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象
- 定义“类”的方法的时候，前面不需要加上function这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。
- 类必须使用new调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行

## this 指向

类的方法内部如果含有this，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。
```
class Logger {
  printName(name = 'there') {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }

  print(text) {
    console.log(text);
  }
}

const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined
```
上面代码中，printName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到print方法而导致报错。
一个比较简单的解决方法是，在构造方法中绑定this，这样就不会找不到print方法了。
```
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = this.printName.bind(this);
  }

  // ...
}
```

另一种解决方法是使用箭头函数。

```
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = (name = 'there') => {
      this.print(`Hello ${name}`);
    };
  }

  // ...
}
```

## class的继承

Class可以通过extends关键字实现继承
```
class Point {
}

class ColorPoint extends Point {
}
```
上面代码定义了一个ColorPoint类，该类通过extends关键字，继承了Point类的所有属性和方法。但是由于没有部署任何代码，所以这两个类完全一样，等于复制了一个Point类。

```
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```
    super 关键字用于访问父对象上的函数。super可以用在类的继承中，或者对象字面量中，super指代了整个prototype或者__proto__指向的对象

上面代码中，constructor方法和toString方法之中，都出现了super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。

子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。
